Fases do desenvolvimento de um projeto ágil de software:
-Requisitos
-Análise
-Construção
-Testes
-Liberação

Em projetos ágeis, o software é divido em partes e cada uma delas
possui as 5 fases, durando em média um mês cada
-mudanças constantes de acordo com feedbacks
-ser agil consiste em ser capaz de se adptar rapidamente a mudanças

SCRUM é um framework de gerenciamento de projetos ágeis
-equipes pequenas e multidisciplinares

Pilares do SCRUM:
-Transparência: conversa entre equipe, demonstrar o software ao usuario
-Adaptação: mudança conforme feedback
-Inspeção: dailys e aprender com o processo de desenvolvimento

Roles and Responsabilities:
-Product Owner (PO): representante da área de negocios
	define as funcionalidades do software (backlog)
	faz os devs entenderem o backlog
-Scrum Master (SM): garante uso correto do SCRUM
	não é gerente de projetos
	auxilia no explicação do backlog
	auxilia os devs
-Dev Team (DEV): desenvolve, projeta, testa, entrega...

Cerimônias SCRUM:
-time box: tempo maximo de uma cerimonia ou sprint
-sprint: desenvolvimento de software por 30 dias
    *conta com: planejamento, dailys, revisões e retrospectiva
-No planejamento, estão PO SM DEV (oq fazer? como?)
-dailys: 15mmin, to do doing done, sempre DEV, as vezes SM e PO
-revisao: DEV apresenta ao PO oq foi feito
-retrospectiva: reuniao de DEV para esclarecer dificuldades e dasafios

Releases:
-release de multiplas squads: varios times trabalhando em partes do projeto
que podem ou nao ter relacao. dificl merge
-release de projeto: entrega do projeto todo. deve-se ter cautela pois
algumas coisa nao podem ser feitas de uma so vez
-MVP: minimal viable product

Product backlog:
-épicos: ideia geral, final e superficial
-historia: decomposição do epico em partes
-tarefa: detalhamento das partes

criterio de aceite: criterios necessarios elaborados pelo PO

stakeholder: pessoa ou grupo que ligitima a ação de uma organização




